---
layout:     post
title:      Spring4总结
subtitle:   Spring4
date:       2018-09-25
author:     BY
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - spring
---


## Spring-代码“解耦”

1. 明确Spring的主要作用就是为代码“解耦”，降低代码间的耦合度。使用IoC使得主业务在相互调用过程中，不用再自己维护关系了，
即不用再自己创建要使用的对象了，而是由Spring容器统一管理，自动“注入”；使用AOP使得系统级服务得到了最大的复用，
且不用再由程序员手工将系统级服务“混杂”到主业务逻辑中了，而是由Spring容器统一完成“织入”。


## Spring-IoC

2. 明确IoC（控制反转）是对对象控制权的转移，从程序代码本身反转到了外部容器，由外部容器来实现对象的装配和管理，
其不能使用在分布式系统中。即其所依赖的反转到的外部容器，必须要与控制权出让方同处于一个 JVM 中；　
IoC是一种思想，比较流行的实现方式有两种：依赖查找和依赖注入，Spring使用的是依赖注入。


## Spring-Bean

3. 明确Bean的装配，创建Bean对象的方式有三种：getBean()方式、动态工厂Bean方式、静态工厂Bean方式。
答案是：会 crash。


## Spring-Bean作用域

4. 明确Bean的作用域：singleton、prototype、request、session、global session，了解Bean的生命周期，
分为11步，明确其中的Bean后处理器和Bean的定制生命始末。


## Spring-XML和注解

5. 明确基于XML的依赖注入方式和基于注解的依赖注入方式，重点关注域属性注入的byName和byType。
若注解与 XML 同用，XML 的优先级要高于注解。这样做的好处是，需要对某个 Bean做修改，
只需修改配置文件即可。当然，此时，Bean 类要有 setXXX() 或构造器。

 
## Spring-动态代理

6. 明确AOP的底层是动态代理（JDK的动态代理或CGLIB动态代理），AOP的知识点有：切面、织入、连接点、切入点、目标对象、通知和顾问；

　通知有前置通知、后置通知、环绕通知、异常处理通知，通知只能指定织入的时间点，同时会织入目标类的所有方法；

　没主业务接口的时候使用CGLIB动态代理，有主业务接口也可以指定使用CGLIB动态代理（有时候，CGLIB动态代理比JDK的动态代理高效）；

　顾问对通知进行了包装，既能指定织入的时间点，又能指定织入的位置（具体织入目标类的哪个方法）；

　代理的生成方式有三种：

　　1. 由 ProxyFactoryBean 代理工具类生成，一个代理对象只能代理一个Bean，同时在客户端使用的是代理对象的id。

　　2. 由默认 advisor 自动代理生成器生成，将所有的目标对象与 Advisor 自动结合，生成代理对象。无需给生成器做任何的注入配置。
      
      注意，只能与 Advisor 配合使用。

　　3. 由 Bean 名称自动代理生成器生成，根据 bean 的 id，为符合相应名称的类生成相应代理对象，既能与 Advice ，又能与 Advisor 配合使用。

　注意：增强的方法不能是final的。
 
 
## Spring-spectJ

7. 明确AspectJ对AOP的实现，也分成基于注解的方式和基于XML的方式，其中基于XML的方式是Spring实现AOP的最常用方法，
注意AspectJ有六种通知，多了最终通知和引用通知。

 
## Spring-JDBC
 
8. 了解Spring的JDBC模板是Ioc应用的示例，将数据源 DataSource 对象和 JDBC 模板对象注入给了 Dao 层的实现类。

 
## Spring-事务管理
 
9. 明确Spring的事务管理是AOP应用的示例，将事务作为切面织入到了 Service 层的业务方法中，从而将事务特性从数据库层提升到Service层，
从而使同事务的特性来管理具体的业务；

　 在 Spring 中通常可以通过以下三种方式来实现对事务的管理： 
　 　　1.使用 Spring 的事务代理工厂管理事务 
　　　 2.使用 Spring 的事务注解管理事务 
　　　 3.使用 AspectJ 的 AOP 配置管理事务 （最常用）


　注意：事务定义接口定义了事务描述相关的三类常量：
    事务隔离级别、事务传播行为、事务默认超时时限，及对它们的操作；
    Spring 事务的默认回滚方式是：发生运行时异常时回滚，发生受查异常时提交。
    不过，对于受查异常，程序员也可以手工设置其回滚方式。

